节俭在日常
一份青菜配一碗白米饭，和着一首饭前的《悯农》。9月16日，一所学校的全体师生就这样体验了特殊的一顿餐。但这一顿餐的体验就真的能提高勤俭意识吗？
我想答案是否定的，这种所谓的仪式多半只是一种“形式主义”。
首先试想一下，一天学习结束，你的桌上的只有这样的一份饭菜时你会怎么想？连基本物质需求都未满足的情况下，又有谁会真正地追求“节俭”？
其次，这件事也让我想到以前的“忆苦饭”，这里我引用了一位作家的看法：“这个故事应该有个寓意，我还没想出来。反正我不觉得这是在受教育，只觉得是折腾人——虽然它也是一种生活。总的来说，人要想受罪，实在很容易，在家里也可以拿头往门框上碰。既然痛苦是这样简便易寻，所以似乎用不着特别去体验。”我想，在用这顿餐时，不少人也会有这种想法。
所以，要想真正培养学生的勤俭节约意识，而不是让学生受罪，这样的活动肯定是不合格的。
那么，这么才能真正培养这种意识
首先，需要放在平时的教育与管理。节俭不只是节约粮食，也是节约一切资源。学校可以制定一些制度：打饭处减少食物的量，只打“半份餐”；倒饭处设置老师，劝阻浪费行为。
其次，老师领导也要以身作则，不铺张，不浪费，在“节俭”面前收起自己的“面子”。也要加强



